Le président Emmanuel Macron a présenté hier le plan "France 2030", destiné à développer les technologies d’avenir.
Voici quelques orientations de ce plan.
Les besoins en développement sont au nombre de trois.
Premièrement, les énergies fossiles utilisées dans le secteur des transports seront remplacées par l'hydrogène vert.
Ce dernier proviendra de l'énergie nucléaire ou des énergies renouvelables.
Deuxièmement, les biomédicaments ne seront plus obtenus par un processus chimique mais seront produits à partir d’une cellule vivante naturelle.
Troisièmement, la production de voitures électriques et hybrides sera augmentée.
Le plan d'investissement financier contient quatre orientations : - d'ici 2030 ne seront pas construits de nouveaux réacteurs nucléaires mais des réacteurs de petite taille seront développés, avec une meilleure gestion des déchets, grâce à un investissement d'un milliard d'euros ;
- la transition des avions trop pollueurs vers des avions bas carbone sera financée ;
- les technologies numériques, robotiques et génétiques dans l’agriculture seront développées pour que celle-ci soit moins polluante ;
- l’exploration des fonds sous-marins et de l'espace bénéficieront d'un investissement.
L’objectif de ce plan est de permettre à la France de devenir un pays compétitif, et de résister notamment à la concurrence américaine et chinoise.